एडमिन को सपोर्ट करें। kissasia.cam या dramacool.li पर देखें।
भोर का प्रकाश
(अनुमान लगाइए कि आप कौन हैं।)
आप गाओ फेंग ही होंगे।
पुलिस ने मुझे ऐसा न कहने के लिए कहा था।
मुझे लगता है कि आपको यह पता होना चाहिए।
आपके पिताजी की मृत्यु बीमारी से नहीं हुई।
जारी रखें।
तुम मेरे पास क्यों आए?
आप क्या जानते हैं?
मेरा पीछा करने वाले से आपका क्या संबंध है ?
कुछ नहीं।
मुझे बस ऐसा लगा कि श्री गाओ की मृत्यु का कारण स्पष्ट नहीं था।
पुलिस के आने के बाद ही मुझे उसका नाम पता चला ।
तब से मुझे बहुत बुरा लग रहा है।
उस दिन, मैं उसके परिवार को ढूंढना चाहता था।
इतना ही?
आपके पिताजी का निधन हो गया। आपको ज़रा भी दुख नहीं है?
वह मेरे पालक पिता थे।
तो इसे मेरी दखलंदाजी समझो।
इंतज़ार।
मैं जानना चाहता हूं
कि उसके साथ वास्तव में क्या हुआ था।
क्या आप कृपया मुझे बता सकते हैं?
(जिस दिन पत्थर के शेर को तोड़ा गया था,)
(आपके पिताजी यहीं बैठे थे।)
(ऐसा लग रहा था कि वह किसी का इंतजार कर रहा था।)
(लेकिन वह व्यक्ति कभी नहीं आया।)
(बाद में उन्होंने कई फोन किए)
(और मुझे थोड़ी घबराहट होने लगी।)
(किसका इंतज़ार कर रहे हो?)
मुझे ठीक से सुनाई नहीं दिया।
वह एक महिला प्रतीत हो रही थी।
दो दिन बाद पुलिस आई।
उन्होंने पूछा कि उस दिन क्या हुआ था।
तभी मुझे पता चला
श्री गाओ...
पुलिस ने मुझे किसी को न बताने के लिए कहा था।
लेकिन एक परिवार के रूप में,
इससे कुछ चिंता तो होनी चाहिए।
इसके बारे में ज्यादा मत सोचो।
इसका आपसे कोई लेना - देना नहीं है।
ऐसा होता है।
काश मैंने एक और बात पूछ ली होती।
उस दिन...
(श्री गाओ यहाँ रोने लगे।)
(मैंने पहली बार
किसी बुजुर्ग व्यक्ति को देखा था)
(बेहद दुखी होकर रोना।)
मैंने एक किताब में पढ़ा
आदतें झूठ नहीं बोलतीं।
भले ही यह गोद लेने का मामला हो,
आप दोनों काफी करीबी होंगे।
उस दिन,
जब श्री गाओ यहाँ अकेले बैठकर सोच रहे थे...
(उसने भी वही इशारा किया।)
(मेरा नाम गाओ फेंग है।)
(एक अनाथ।)
(अनाथ होना हमेशा अंत नहीं होता)
(या पूर्ण विराम।)
(यह प्रश्न चिह्न भी हो सकता है।)
(बिना यह जाने कि किसे ढूंढना है, एक खोज।)
(एक ऐसी तड़प जिसमें यह तो पता ही नहीं कि किसके लिए है।)
(परिवार की खोज के हर मामले में यही दर्द
महसूस होता है)
(ऐसा महसूस होना जैसे वह आपका अपना हो।)
(यह हर त्रासदी को प्रतिबिंबित कर रहा है)
(अशांत क्रोध के साथ स्वयं पर।)
(उत्तर खोजने से पहले,)
(मैं अनाथ रहना चुनता हूँ।)
=एपिसोड 3=
=चार्म=
मिस, हम यहाँ हैं।
धन्यवाद।
कोई बात नहीं।
अलविदा।
नमस्कार। कहाँ जाना है?
आपकी डैश कैम कितने समय तक
रिकॉर्ड रखती है?
क्या आपके पास अभी भी फुटेज है?
क्या यह उस दिन से है जब
पिछले सप्ताह उस बुजुर्ग व्यक्ति का निधन हुआ था?
नहीं, फेंग, मैंने तुमसे झूठ नहीं बोला।
मैंने श्री गाओ को केवल
सोंगजियांग गार्डन तक ही पहुँचाया।
मुझे पता है।
मुझे अभी भी अन्य ड्राइवरों की जांच करनी है।
और यह पता लगाना है कि उसने किसकी कार ली
और वह कहाँ गया।
फेंग, क्या तुम
मेरे लिए इसे मुश्किल नहीं बना रहे हो?
मैं आपकी कार
पूरे दिन के लिए किराए पर ले लूंगा, ठीक है?
फेंग, मुझसे पंगा मत लो।
आपको पैसा कहां से मिलेगा?
फेंग, हम यहाँ हैं।
बकवास।
सोंगजियांग गार्डन इतना पास नहीं है।
तेज़ गाड़ी चलाओ।
फेंग, हम सचमुच यहाँ हैं।
मैंने डोंग को तुम्हें यहाँ लाने के लिए कहा था।
यह कब्रिस्तान
खंड सी की सातवीं पंक्ति में स्थित है।
बाद में मेरे साथ प्रणाम करके धूप अर्पित करें ।
मुझे परवाह नहीं कि तुम बाहर क्या करते हो।
लेकिन गाओ परिवार के नियम अभी भी कायम हैं।
बैठो और खाना खाओ।
आप एक व्यस्त व्यक्ति हैं।
मैं आपको ज्यादा देर तक नहीं रोकूंगा।
उन्होंने मेरी माँ को ढूंढ लिया, है ना?
क्या यही कारण है?
उसने तुमसे मुझसे छिपने की कसम खिलवाई?
मुझे यह एहसास बचपन से ही होता आ रहा था।
बूढ़े आदमी को डर था कि
मैं अपने माता-पिता को ढूंढने लगूंगा।
मैंने अपने गोद लेने के कागजात देखे।
आधिकारिक मुहर नकली थी।
हाँ।
मैंने कुछ समय के लिए तलाश करना बंद कर दिया।
और इसके बजाय बाहर जाना जारी रखा।
क्योंकि जब तक वह बूढ़ा आदमी जीवित था,
मुझे डर था
कि इससे हमारे रिश्ते को नुकसान पहुंचेगा।
लेकिन अब जब वह चला गया है,
तुम अब भी मुझसे यह बात क्यों छिपा रहे हो?
तुम और सु मिन इस तरह क्यों हो?
अच्छा।
अगर आप बात नहीं करना चाहते,
मैं तुम पर दबाव नहीं डालूंगा।
लेकिन अगर मैं खोजना चाहूं तो मुझे मत रोको।
चले जाओ।
तुम हमारे खाने के लायक नहीं हो।
ऑर्थोपेडिक्स और डेंटल प्रक्रियाओं के लिए भी जांच का दायरा बढ़ाएं।
(बाह्य रोगी विभाग)
हमें कुछ सुराग मिलने चाहिए।
चलो अलग-अलग हो जाते हैं।
मेरे पीछे आओ?
कोई ज़रुरत नहीं है।
यह परिवार पहले से ही काफी अव्यवस्थित है।
घर जाओ और अपनी माँ के साथ रहो।
क्या चल रहा है, महोदय?
यह कौन है?
कार में बैठ जाओ।
सु मिन.
क्या हम बात कर सकते हैं?
(बाह्य रोगी विभाग)
मैं भी
मुझे नहीं पता कि और किससे पूछूं।
(वह ठीक सुबह 9 बजे कैफे से निकल गया।)
(बिनचुआन डोंगहू अस्पताल)
(सुबह 9:19 बजे, वह पीपुल्स अस्पताल पहुंचे)
(और
अगले महीने की कीमोथेरेपी रद्द कर दी गई।)
(बैंक एटीएम)
(सुबह 10:38 बजे, वह कृषि बैंक गया)
(और उन्होंने 300 युआन नकद निकाले।)
(बाकी रकम झांग जिंग के खाते में चली गई।)
(सुबह 11:20 बजे,
उन्होंने वुयी रोड पर किराने का सामान खरीदा।)
(उसने 270 युआन खर्च किए)
(2 किलो
प्रीमियम इनर मंगोलियाई गोमांस पर।)
(रात 12:50 बजे,
वह ओल्ड टाउन फार्मर्स मार्केट गया।)
(उसने 22 युआन खर्च किए)
(और उन्होंने जुगाड़ करके
पैराक्वाट की एक चौथाई बोतल हासिल कर ली।)
(फिर वह सोंगजियांग गार्डन गया।)
(अंततः,
वह पुरानी इमारत में लौट आया।)
तो इन समय अवधियों के दौरान,
इस जगह,
(सोंगजियांग गार्डन)
और यह वाला
ये प्रमुख स्थान हैं।
इन स्थानों पर गाओ दाहुआ जिन लोगों से मिले उनमें से एक यह भी था।
संभवतः वह मेरी जन्मदाता माँ है।
तुमनें मुझे सुना?
मैंने किया।
लेकिन श्री गाओ के बारे में...
कानून की दृष्टि में,
यह कोई आपराधिक मामला नहीं है।
यह मेरी चिंता का विषय नहीं है।
यही नियम है।
व्यक्तिगत तौर पर, मैं श्री गाओ की इच्छाओं का सम्मान करता हूं।
कुछ बातें ऐसी हैं जो मैं आपको नहीं बता सकता।
यह व्यक्तिगत है।
अच्छा।
सु मिन.
आप जीतते हैं।
जब मैं श्री गाओ से मिला, तो मैं वहीं बैठ गया।
उस साल मेरी उम्र आठ साल थी।
मैं और मेरे जैविक माता-पिता
बिनचुआन आए थे।
अच्छा किया, बच्चे।
और खा।
चावल खाओ और लंबाई बढ़ाओ।
स्पाइसी चिकन आ गया है।
(मुझे याद है)
टेबल पर केवल मसालेदार चिकन ही व्यंजन था।
मेरे पिताजी बात कर रहे थे
तभी उन्होंने सिचुआन मिर्च चबा ली।
अचानक, चाकू लिए दो आदमी अंदर घुस आए।
माँ।
आप क्या कर रहे हो?
(मुझे पहले लगता था कि
वे गुआंगज़ौ में काम करते हैं।)
(स्मारक स्थल पर,)
मुझे पता चला कि वे मादक पदार्थों की पुलिस थे।
वे मेरी गर्मियों की छुट्टियों के दौरान बिनचुआन आए थे ।
श्री गाओ ने आपको यह बताया था, है ना?
जब उसने तुम्हें पुलिस प्रशिक्षण में जाने से रोक दिया।
(उनकी मृत्यु के बाद मैं कुछ बार छुपकर आया था
।)
(मुझे याद है कि दुकान बंद होने का समय नजदीक था।)
श्री गाओ ने बचे हुए चिकन सूप का इस्तेमाल किया।
मेरे लिए नूडल्स का एक कटोरा बना दो।
(मैंने आज तक जितने भी नूडल्स खाए हैं, उनमें ये सबसे अच्छे थे।)
(बाद में, मेरा तबादला बिंचुआन में हो गया)
(सिर्फ उस नूडल्स के कटोरे के लिए।)
अब वह चला गया है।
मैं इसे अब और नहीं खा सकता।
हाँ।
हम दोनों अनाथ हैं।
लेकिन कम से कम आप
अपने माता-पिता के चेहरों को याद रखना,
उन्होंने तुमसे जो कहा था, उसे याद रखना।
और अपने आखिरी भोजन को एक साथ याद रखें।
मुझे?
मुझे बस
मेरी माँ के बेवकूफी भरे गाने याद हैं।
मुझे तो पता भी नहीं
अगर वह मुझे छोड़ दे
या फिर अगर मुझे चुरा लिया गया हो।
(बचपन में मैं लगातार खोजता रहता था।)
(बाद में, मैं पुलिसकर्मी बनना चाहता था।)
(मैं पुलिस प्रशिक्षण में प्रवेश लेना चाहता हूँ।
गाओ दाहुआ मुझे प्रवेश नहीं दे रहा है।)
(मैंने
परिवार खोज साइट पर पंजीकरण कराया।)
मैंने अपना डीएनए वहीं छोड़ दिया,
इस उम्मीद में कि अगर कुछ हो जाए तो
ऐसा एक दिन हुआ था,
वह मेरा रिश्तेदार हो सकता है।
कम से कम मुझे बता तो दो।
(जहां से मैं हूं।)
सु मिन.
हम अनाथ
बारिश की बूंदों की तरह हैं।
हम अंततः गिर सकते हैं
उसी कीचड़ भरे मैदान में।
लेकिन मैं बस जानना चाहता हूँ
मैं किस बादल से गिरा था?
क्या मैं?
कभी-कभी, न जानना
आप को देंगे
ज़्यादा आज़ादी
जानने से ज्यादा।
घर जाओ
और अपनी माँ का साथ दें।
आपको यही करना चाहिए।
मैंने उसे बताया।
मेरे मामलों में दखल मत दो।
और आप।
मैं गया हूं।
गाओ फेंग, तुम इतने जिद्दी क्यों हो?
तो चलिए अदला-बदली कर लेते हैं।
मैं शहीद का बच्चा बनूंगा,
और तुम सबके धोखे में आ जाओगे।
आप!
गाओ फेंग, वहीं खड़े रहो।
तथाकथित सत्य के लिए
और एक ऐसी माँ जिससे आप कभी नहीं मिले,
क्या आप वाकई
अपने आसपास के लोगों को नुकसान पहुंचाने के लिए तैयार हैं?
अच्छा।
फिर मैं आपको बताऊंगा।
श्री गाओ सोंगजियांग गार्डन गए
आपके लिए।
उस दिन सोंगजियांग गार्डन में,
तुम वही व्यक्ति थे जिसे गाओ दाहुआ ने देखा था।
सही?
मैंने तुम्हें अपना जासूस बनाकर रखा है।
आधे साल के लिए।
यह बदमाश फिर से भाग निकला।
इस बार,
वह कब वापस आएगा?
श्री गाओ
दरअसल, गाओ फेंग और मैं
वास्तव में इनका आपस में कोई संबंध नहीं है ।
तले हुए सूअर का मांस
और ब्रेज़्ड बीफ़।
हमेशा की तरह ही।
अगर उसके लौटने पर वे बिगड़े हुए नहीं होंगे ,
मैं इन्हें उसके टेकआउट में चुपके से डाल दूंगा।
ये आपके लिए हैं।
मैं कुछ समय के लिए बिनचुआन छोड़ रहा हूँ।
और अधिक समय दो
गाओ फेंग के साथ।
एक बार खोलें
और साथ मिलकर एक जगह किराए पर ले लें।
अगर यह उस समय की बात होती,
तुम्हारी शादी तो अब तक हो जानी चाहिए थी।
मेरा इरादा आपसे इसे छिपाने का नहीं था।
लेकिन श्री गाओ को डर था कि
आपको यह जानकर दुख होगा।
तो मैंने किया।
उस दिन श्री गाओ ने अचानक मुझे डेट पर जाने के लिए कहा।
और उन्होंने ये बातें कहीं।
मुझे खुद पर विश्वास नहीं हो रहा है।
मुझे और अधिक सावधान रहना चाहिए था।
अच्छा।
आप सभी उस बूढ़े आदमी की देखभाल करते हैं।
और मैं ही अकेला बेवकूफ हूँ, है ना?
तो कृपया
इस बदतमीज़ के मामलों से दूर रहो।
ठीक है?
जाकर जांच करो।
जब तक यह काम पूरा नहीं हो जाता, तब तक आपको चैन नहीं मिलेगा।
तुम हमेशा बाहर भटकते रहते हो।
किसी दिन, हो सकता है कि तुम्हें भालू खा जाए।
अब हमारे बीच
नियोक्ता-कर्मचारी का संबंध स्थापित हो चुका है।
अगर तुम बाहर मर गए तो, मैं भुगतान करूंगा।
गाड़ी हमेशा की तरह अपनी जगह पर खड़ी है।
ईंधन का खर्च आपको उठाना होगा।
समय पर काम पर वापस आ जाना।
ये हॉर्न क्यों बज रहे हैं?
अगर आपको जल्दी है,
पंख लगाओ और उड़ जाओ।
बेवकूफ़।
क्षमा मांगना।
हम आमतौर पर ऐसे नहीं होते।
बिनचुआन के लोग
काफी सभ्य हैं।
मैं कई वर्षों से इस शहर में रह रहा हूँ।
मैं भी बिनचुआन से हूँ।
मैं पहले यहीं का रहने वाला था।
मैं दूर क्षितिज की ओर लंबी सड़कें देता हूँ ।
मैं प्यार को गुलाब देता हूँ
मैं आपको क्या दे सकता हूँ?
मेरे प्रेमी
(क्या आप वाकई
पुलिस को फोन नहीं करने वाले हैं?)
(पुलिस पहले से ही जांच कर रही है।)
(अधिक महत्वपूर्ण बात,)
(बच्चा खुद से खोजना चाहता है।)
वह जानना चाहता है कि वह कौन है।
बस काफी है।
मैं आपको क्या दे सकता हूँ?
मैं बार-बार पूछता रहता हूँ।
मैं खोज जारी रखता हूँ
मैं लगातार यही सोचता रहता हूँ।
गाओ फेंग.
आप अंधे हैं?
क्या आपको प्रवेश द्वार पर लगा बंद का बोर्ड नहीं दिख रहा ?
हॉटपॉट खाने के लिए ऊपर आ जाइए।
खोज कैसी चल रही है?
अगर सब कुछ ठीक चल रहा है,
तो इसे अपने लिए जश्न का मौका समझें।
आप बात करें या न करें, यह पूरी तरह आप पर निर्भर है।
गाओ दाहुआ ने मेरी माँ को ढूंढ निकाला।
उस बूढ़े आदमी का सामान
उस बूढ़ी औरत ने छिपा दिया था।
(इस तस्वीर को छोड़कर।)
(वहाँ उस बूढ़े आदमी का फोन भी था।)
(पासवर्ड
वही जन्मदिन है जो उसने मेरे लिए निर्धारित किया था।)
(फोन पर एक नंबर है)
(मरने से पहले वह लगातार फोन करता रहा।)
(आपको कैसे यकीन हो सकता है कि
यह आपकी असली माँ है?)
बस यही एक चीज है
मेरी जैविक माँ मुझे छोड़कर चली गई।
फोटो पर कॉफी का दाग है।
बूढ़ा आदमी उसे एक कैफे में ले गया।
वह मेरी मां का इंतजार कर रहा था।
गाओ दाहुआ उसे ढूंढती रही
अपनी अंतिम सांस तक,
लेकिन उसने मुझे उससे मिलने नहीं दिया।
क्या आप जानते हैं
मैं यात्रा क्यों करता रहा?
एक बार उस बुज़ुर्ग महिला ने मुझे देखने के लिए ले गई थी
एक नई माँ जिसने अभी-अभी बच्चे को जन्म दिया था।
मुझे जिज्ञासा हुई, इसलिए मैंने उससे पूछ लिया।
उसने अपने बच्चे को कैसे पहचाना
इनक्यूबेटरों की कतार के बीच में।
उसने मुझे बताया
यह दृष्टि से नहीं होता।
यह गंध से पता चलता है।
जब एक माँ अपने बच्चे के पास आती है,
वह अपने बच्चे की गंध पहचान सकती है।
दूधिया और मीठा
रिश्तेदारी की खुशबू।
मैंने बिनचुआन में कभी इसकी गंध नहीं सूँघी।
इन सभी वर्षों में।
मैं इसके सबसे करीब पहुंचा
तिब्बत में था।
मुझे उस खुशबू से जुनून सवार हो गया था।
उसके बाद, मैंने अक्सर यात्रा की।
अब वह बिल्कुल आपके सामने है।
उसे क्यों न ढूंढा जाए?
अगर यह वाकई वैसा ही है जैसा आपने अनुमान लगाया था,
फिर फ़ोन
आपके पास आपकी मां के कॉल रिकॉर्ड होने चाहिए।
तुम डरे हुए हो।
अगर वह बिनचुआन में है,
मुझे नहीं पता कि वह मुझसे मिलने क्यों नहीं आती।
उसने मुझे जन्मदिन का केक भी भेजा, लेकिन...
गाओ फेंग.
आपका संघर्ष
मुझे ईर्ष्या होती है।
मुझे अभी भी स्पष्ट रूप से याद है
जिस दिन मैंने घर छोड़ा।
मेरे माता-पिता
मेरे छोटे भाई के साथ खेल रहे थे।
उनकी पीठ मेरी तरफ थी।
वे मुझसे ऐसे बात करते हैं जैसे किसी कुत्ते से बात कर रहे हों।
उन्होंने कहा कि अगर मैं जाना भी चाहूँ तो,
मुझे पहले अपनी जेबें खाली करनी होंगी।
मुझे हिचकिचाने का मौका भी नहीं मिला।
दस साल बीत चुके हैं।
मैं उस समय सचमुच खोया हुआ था।
मुझे समझ नहीं आया
कि उन्होंने जरा भी संकोच क्यों नहीं किया।
एक पल के लिए।
हो सकता है आपकी माँ आपसे दूर रह रही हो।
क्योंकि उसे अपराधबोध होता है
और डरा हुआ।
लेकिन गाओ फेंग,
इसके बाद हर दिन,
मैं अत्यंत आभारी हूं।
मैं शुक्रगुजार हूं
कि मैं उस दौर से निकल पाया।
अब आपकी बारी है।
इसके माध्यम से आगे बढ़ो,
और शायद भोर हो रही है।
डरो मत।
माँ?
मैं नहीं हूँ।
तो तुम कौन हो?
आप उसे जल्द ही ढूंढ लेंगे।
ट्रेन की आवाज...
अरे, मैं तो पहले से ही स्टेशन पर हूँ।
यह कौन है?
तुम मेरी माँ के साथ क्यों छेड़छाड़ कर रहे हो?
- ये गलतफहमी है।
- पागल? सुरक्षा कहाँ है?
क्षमा मांगना।
नमस्ते?
कुछ घटित हुआ।
आप क्या चाहते हैं?
मैं सु मिन के लिए यहां आया हूं।
उस बूढ़े आदमी ने
मुझे मेरी माँ से मिलने क्यों नहीं दिया?
क्या उनकी मृत्यु तक भी?
क्या मेरी माँ वाकई आपको इतनी डरावनी लगती है?
मुझे समझ नहीं आ रहा कि आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
मरने से पहले उस बूढ़े व्यक्ति ने उसे देखा था।
सही?
आज आप भी उसी की तलाश कर रहे हैं
, है ना?
आपने वह सारा पैसा तैयार कर लिया था।
उसे चुप कराने के लिए, है ना?
मेरी IV ड्रिप के बाद,
मैं आपको सब कुछ बता दूंगा।
मैं थक गया हूं।
यह तब की बात है जब आप बच्चे थे।
यह तुम्हारे और तुम्हारी गोल गेंद के साथ था।
जब बूढ़े व्यक्ति को पता चला कि वह बीमार है,
उसे पता था कि उसके दिन गिने-चुने हैं।
उसने आपको ढूंढने पर जोर दिया।
मुझे लगा कि वह पागल है।
इसलिए मैंने घर का इंटरनेट कनेक्शन काट दिया।
(वह चला गए,)
(चुपके से इंटरनेट कैफे में खोज जारी रखते हुए
।)
(लापता व्यक्ति सूचना का संपादन)
(मेरी उत्पत्ति में क्या गड़बड़ है?)
उन्हें डर था कि आप इसे संभाल नहीं पाएंगे।
अधिकांश अनाथ बच्चे अवांछित होते हैं।
यदि परिणाम खराब रहे,
वह आपको नहीं बताएगा।
नहीं।
वह मुझे ढूंढने आई थी।
अगर यह सच होता,
बूढ़े आदमी की मौत नहीं होती।
यह नकली है।
एक घोटाला।
(हम कई बार धोखाधड़ी का शिकार हो चुके हैं।)
(इस बार उन्हें
सबसे ज्यादा रकम चाहिए थी। 100,000 युआन।)
(उसके कीमोथेरेपी के सारे पैसे)
साथ ही मेरी एक फिक्स्ड डिपॉजिट भी।
गाओ फेंग.
मैं तुम्हें जानता हूं।
मुझे तुम्हारा गुस्सा पता है।
आप निश्चित रूप से तह तक खुदाई करेंगे।
तो बूढ़े आदमी के गुजर जाने के बाद,
मैंने उस धोखेबाज को लगातार फोन किया।
मैंने लगातार फोन किया।
मुझे पैसे नहीं चाहिए।
मुझे यह नहीं चाहिए कि वह अपनी जान देकर इसकी कीमत चुकाए।
मैं बस उसे ढूंढना चाहता हूँ
ताकि वह आपको बता सके
कि उस बूढ़े आदमी की मौत कैसे हुई।
कल तक,
उसने मुझे वापस फोन किया।
उसने मिलने के लिए एक जगह तय की।
उसने कहा कि वह अकेले में बात करना चाहती है।
(ये वो पैसा है जो तुम्हारे आदमी ने मुझे दिया था।)
(मैंने एक पैसा भी नहीं छुआ है।)
जाकर पुलिस को बताओ।
जाओ मत!
(मैंने कुछ पैसे वापस ले लिए।)
अब इसे गिनकर
देखिए कि हमारे पास कितने पैसे कम हैं।
बाकी की जांच पुलिस को करने दीजिए।
यह पैसा आपका है।
इसे आपके लिए हमारी संपत्ति का आखिरी हिस्सा समझें ।
मैंने सब कुछ कह दिया है।
चाहे आप इस पर विश्वास करें या न करें
आप पर निर्भर है।
यदि ऐसा है तो,
तुमने इतने समय तक मुझसे यह बात क्यों छिपाकर रखी ?
मुझे भी आश्चर्य हुआ है
इस बारे में।
मुझे शपथ क्यों दिलवाई जा रही है?
आप मुझसे इसे छिपाने पर क्यों जोर दे रहे हैं?
जब यह कल फट गया,
मुझे अचानक समझ आ गया।
उस समय, मैंने सोचा था
अगर मैं वहां मर गया,
मैं फिर भी आपको नहीं बताऊंगा।
अगर तुम्हें पता होता
हम दोनों तुम्हारे लिए अपनी जान कुर्बान कर देते।
आप अपना शेष जीवन कैसे जीना चाहेंगे ?
तुम दूसरे बच्चों से ज्यादा संवेदनशील हो।
आप खुद को दोषी ठहराएंगे।
तुम बिल्कुल उस बूढ़े आदमी जैसे हो।
दोनों पके हुए बत्तख,
लेकिन फिर भी जिद्दी।
आप कहेंगे कि
यह दूसरे के भले के लिए नहीं है।
लेकिन आप अब भी उनकी परवाह करते हैं।
इस फोन।
आप उस धोखेबाज को फोन कर रहे हैं,
लेकिन आपने अंदर नहीं देखा है।
उस बूढ़े आदमी ने तुम्हारे लिए एक वीडियो छोड़ा है ।
इसे खोजें।
(पुत्र)
(मैं आपको सिखाऊंगा)
(आज आपका पसंदीदा ब्रेज़्ड पोर्क।)
(अगर आपको पहली बार में समझ नहीं आता है,)
(इसे कुछ बार फिर से चलाएं।)
(इसे बार-बार देखें,
आपको समझ आ जाएगा।)
(और यह सूअर का मांस।)
(इसे वुयी मार्केट के स्टॉल से खरीदें।)
(उनका अच्छा है।)
(चलो शुरू करो।)
(चरणों को ध्यान से देखें।)
(इसे जल्दी से उछाल दें।)
(खुशबू बाहर आ गई है। क्या आपको इसकी खुशबू आ रही है?)
(गाओ फेंग.)
(मैं...)
(मैं सचमुच एक अच्छा पिता बनना चाहता हूँ।)
(मेरे पास बिल्कुल समय नही है।)
(मेरे पास अब समय नहीं बचा है।)
(हम दोनो साथ)
(हम जीवन भर अजीबोगरीब रहे हैं।)
(अंततः,)
(हम अब भी असहज महसूस करते हैं।)
(अगर ऐसा होता तो...)
(अगर दूसरा जीवन होता तो...)
(यदि एक और जीवन होता,)
(हम दोनों को बदलना चाहिए।)
(अब से,)
(यात्रा करना बंद करो।)
(घर आओ
और अपनी माँ के साथ समय बिताओ।)
(उसका पूरा जीवन)
(यह आसान नहीं रहा है।)
मैंने रेसिपी का पालन किया।
रंग अभी भी सही नहीं है।
इसे अजमाएं।
(बेटा, मैं तुम्हें सिखाऊंगा)
(आज आपका पसंदीदा ब्रेज़्ड पोर्क।)
(अगर आपको पहली बार में समझ नहीं आता है,)
(इसे कुछ बार फिर से चलाएं।)
(इसे बार-बार देखें।)
(और आपको यह मिल जाएगा।)
हम गलत थे।
इन सभी वर्षों में,
हमें आपसे बातें नहीं छिपानी चाहिए थीं ।
एक बार हम आपस में बात करके मामला सुलझा लेंगे तो सब ठीक हो जाएगा।
बूढ़े आदमी ने कहा
हमें और आगे देखना चाहिए।
जैसे-जैसे आप आगे बढ़ते हैं, जीवन का मार्ग चौड़ा होता जाता है।
(यह संकरा नहीं होना चाहिए।)
(जब आप यात्रा से थक जाएं,)
(याद रखें कि आपका
बिंचुआन में एक घर है।)
(यहाँ बिस्तर हमेशा आपके लिए तैयार रहता है।)
(रजाई को भी हमेशा हवा लगने के लिए रखा जाता है।)
(सूखे सूअर के मांस का स्वाद और आंसू।)
(कपड़ों पर लगा डिटर्जेंट धूप में सूख गया।)
(नेफ़थलीन की गोलियाँ और लकड़ी का बुरादा।)
(एक साथ मिलाया गया,)
(ये घर की खुशबू हैं)
(यह मेरा है।)
कौन है भाई?
इतना जल्दी क्यों?
आपकी जन्मदाता मां की तस्वीर कहां है?
मैंने हार मान ली और तलाश करना बंद कर दिया।
कहाँ है?
गाओ फेंग.
(पीपुल्स पुलिस)
बिनचुआन पुलिस का केस नंबर 1009 टास्क फोर्स
इसके द्वारा आपको सूचित किया जाता है
कानून के अनुसार।
हमें आपके सहयोग की आवश्यकता हो सकती है।
पारिवारिक खोज वेबसाइटों पर आपके रिकॉर्ड के आधार पर
और आपका अस्थि मज्जा दान,
हमने तुलना की।
पेंगलाई प्लाजा के पत्थर के शेर के नीचे के अवशेष
पहचान की गई है।
ये आपकी जैविक माँ के हैं।
महोदया, कृपया एक नज़र डालिए।
क्या यही वह व्यक्ति है जिसे आपने देखा था?
मैंने आपके पति के पैसे में से एक पैसा भी नहीं छुआ ।
सब कुछ वापस ले लो।
क्या यह घोटाला है?
या नहीं,
पुलिस को इसके बारे में समझाएं।
मेरे बेटे को इसमें मत घसीटो।
मैं आपको सलाह देता हूँ।
जाने दो।
आप इसे रोक नहीं सकते।
आपके बेटे से जुड़ा मामला गंभीर है।
मैं इसे सुनना नहीं चाहता।
पुलिस को समझाओ।
आप क्या कर रहे हो?
आप जा नहीं सकते।
पुलिस को समझाओ।
(उसने टोपी और मास्क पहन रखा था।)
मुझे ठीक से दिखाई नहीं दे रहा था।
कृपया सीसीटीवी फुटेज देखें।
क्या इस व्यक्ति के कपड़े उसके कपड़ों से मेल खाते हैं?
महोदया, बात ये है।
स्थिति जटिल है।
हमें उस व्यक्ति पर शक है जिसने धोखाधड़ी की है।
आपके पति गाओ दाहुआ साधारण नहीं हैं।
यह कुछ हद तक उसके जैसी दिखती है।
मुझे ठीक से याद नहीं आ रहा है।
थोड़ा-बहुत? किस तरह से?
कृपया ध्यानपूर्वक याद रखने का प्रयास करें।
यह बहुत महत्वपूर्ण है।
कृपया ध्यान से पढ़ें...
बस काफी है।
वह एक साधारण बूढ़ी महिला है।
इतने बड़े मामले का सामना करते हुए,
एक पल के लिए भूल जाना सामान्य बात है।
वह संदिग्ध नहीं है।
मैंने शायद देखा होगा
इस व्यक्ति से पहले।
यह उसकी है।
हम इसे अक्सर खाते थे।
कुछ कोशिश करो।
बेटे, धन्यवाद।
पुलिस के साथ जो कुछ हुआ उसके लिए।
आपकी नाक वाकई बहुत अच्छी है।
अब तुम अपने पापा से थोड़े अलग हो गए हो ।
बस थोड़ी और मिर्च डाल दीजिए।
यहाँ।
मैंने सोचा
तुम्हारे मन में हमारे लिए कोई भावना नहीं थी।
अच्छी बात है।
जान पड़ता है
आप अब भी हमारी परवाह करते हैं।
क्या आप और बूढ़ा आदमी
क्या आप जानते हैं कि मेरी जैविक माँ की मृत्यु कैसे हुई?
मेरी मां को उसी मूर्ति में दफनाया गया था।
मरने से पहले वह बुजुर्ग पेंगलाई प्लाजा गए थे ।
यह सब महज एक संयोग है।
जब वह तुम्हें वापस लेकर आया,
आपके पिताजी ने कागजी कार्रवाई संभाली थी।
मुझे बाकी का पता नहीं है।
बाकी लोगों का क्या? बिचौलिए का क्या?
नहीं।
माँ।
मुझें नहीं पता।
तुम्हारे पापा मुझे कभी कुछ नहीं बताते।
मैंने जीवन भर
चीजों को उनके वास्तविक स्वरूप में स्वीकार किया है।
क्या आप मेरे चरित्र को नहीं जानते?
ठीक है, भूल जाओ कि मैंने पूछा था।
चलो खाते हैं।
हम अब तक बात कर चुके हैं।
अगर इसे खोला न जाए तो क्या आप इसे खा सकते हैं?
मुझे आप पर विश्वास है।
क्या आपको अपने पिता पर भरोसा है?
आप ऐसा करते हैं या नहीं?
बात करना बंद करें।
मैं आपकी ओर से बोलूंगा।
आपको अपने पिता पर शक है।
आपको शक है कि उसका संबंध
आपकी जैविक मां की मौत से है।
सही?
आपको हम पर शक है।
हम सब बुरे लोग हैं, है ना?
माँ, चलो खाना खाते हैं।
आप क्या जानना चाहते हैं?
मैं आपको सब कुछ दिखाऊंगा।
मेरा विवाह प्रमाण पत्र,
आपका दत्तक ग्रहण प्रमाण पत्र,
और मेरा सेवानिवृत्ति प्रमाण पत्र।
मैं उन सभी को आपके लिए ढूंढ निकालूंगा।
इसके अलावा, काम शुरू करने से पहले,
मेरे पास दो राजनीतिक समीक्षा रिपोर्ट थीं।
कोई ज़रुरत नहीं है।
आपके पिताजी के पास भी एक फोन बुक है।
इसमें उसके सभी शराब पीने वाले दोस्तों के नाम लिखे हैं।
और कार्ड खेलने वाले दोस्त।
उन्हें एक-एक करके बुलाओ।
आसपास पूछो।
देखो तुम्हारे पिताजी किस तरह के इंसान हैं।
आपको कहाँ चोट लगी है?
मैं तुम्हें अस्पताल ले चलूंगा।
छूना नहीं मुझे!
यह कैसे हो गया?
बेटा।
आपकी जैविक मां की मृत्यु
एक हत्या है।
हत्या, समझे?
हत्या के मामले जटिल होते हैं।
पुलिस को जांच करने दीजिए।
घर आ जाना, ठीक है?
बेटे, घर आ जाओ।
एक बार जब मैं जांच पूरी कर लूँगी,
मैं घर आऊंगा।
(पेंगलाई प्लाजा में स्थित पत्थर के शेर के अंदर
।)
(9 अक्टूबर 2018)
(अज्ञात महिला का शव।)
(मैं
अपनी असली जन्मतिथि की तलाश कर रहा हूँ।)
(मैं जानना चाहता हूँ कि मैं कौन हूँ।)
(मैंने अनगिनत उत्तरों पर विचार किया है।)
(मेरी माँ से मिलने के अनगिनत परिदृश्य
।)
(सिचुआन के बर्फीले पहाड़ों में।)
(शानक्सी के मैदानी इलाकों में।)
(गुलंग्यू में समुद्र के किनारे।)
(मैंने कभी इस तरह के जवाब की कल्पना भी नहीं की थी।)
बीस साल से अधिक समय बीत चुका है।
क्या आपको ठंड लग रही हैं?
(मुझे जल्द ही पता चल जाएगा कि मैं कौन हूं।)
(मुझे मेरी जैविक माँ मिल गई।)
(या यूं कहें कि उसने मुझे ढूंढ लिया।)
बिना फूलों के कोई फल नहीं होता।
या बिना बादलों के बारिश?
या बिना हवा के आग?
सभी का जन्म चीखों के बीच होता है।
सब लोग हंसते और नाचते हैं।
हर एक जंजीरों में जकड़ा हुआ है।
???पाप करनेवाला???
वह कवच जो आपको फंसा लेता है
क्या यह भी सोने से मढ़ा हुआ है?
इसे त्यागने का दर्द भला कोई कैसे सहन कर सकता है?
पीड़ित
नफरत एक ऐसा रास्ता है जिससे वापसी नहीं होती।
अंत में कुछ भी नहीं है।
कारण और प्रभाव आपस में भूमिकाएँ बदलते हैं।
प्यार करने में असमर्थ
फिर भी
हवा में बने मंडपों में छलांग लगाते हैं
क्या मैं जाने नहीं दे सकता?
अब भी यही सवाल पूछ रहे हो कि क्यों???
पूछने में असमर्थ???
तो क्या आप सब कुछ मुफ्त में बेच रहे हैं?
हार मानने को तैयार नहीं???
आप गलती करते हैं, फिर बार-बार गलती करते हैं।
एक अकेला व्यक्ति
किसके उद्देश्य से किसका फल प्राप्त हुआ?
एक बार की बारिश
अच्छाई और बुराई को मिटाया नहीं जा सकता।
एक नजर पीछे मुड़कर देखना
दावत में शामिल होकर मरने वाला मेहमान कौन नहीं होता?
तभी हमें शुरुआत में पता चलेगा।
लोग क्यों रोते हैं?
एक अकेला व्यक्ति
इस जीवन में इसके अलावा कोई दूसरी नदी नहीं है।
एक अकेला प्यार
दूर किनारे की ओर एक लहर
मेरी ओर से एक शब्द???
लेकिन मुझे नहीं पता कि मैं आपसे यह कैसे कहूँ।
उन लालटेनों को देखो!
वर्षों ने हमें कैद कर लिया
आनंदमय गीत की गूंज सुनो
मानव हृदय का स्वाद कड़वा होता है।